Aku membunuhnya.
Dia kembali untuk membunuhku.
Apakah Anda percaya
ibu Mia masih hidup?
Bahwa itu mungkin, dia bisa kembali?
Aku terbuka untuk kemungkinan itu.
Kamu harus melindunginya.
- Bisakah kamu menginap di rumah Jason?
- Kenapa?
Aku ada sesuatu
yang harus diurus di Montanesa.
Patpat tidak menyukai siapa pun. Hanya Matmat.
Aku akan membuat Patrick bahagia.
Jenis kebahagiaan yang tidak akan pernah dilupakannya.
- Tiga!
- Ahh!
Ya!
Wuih!
Ya, begitulah, Matmat.
Patrick bilang kamu harus di sini sekarang.
Kamu akan sendirian di rumah besar itu.
Se-Sesi saya
dengan Doc dibatalkan?
Ya, Matmat. Itu sebabnya
kamu harus tinggal di sini untuk saat ini.
- Oke? Ayo pergi.
Tapi...
Tapi Matmat tidak suka kamarmu.
Aku lebih suka tinggal di kamarku dan Patpat.
Oh, oh! Baiklah. Aku ikut denganmu.
Kamu tidak diizinkan--Apa--
Saya pikir seorang Tikbalang akan menikah.
Apa ini? Apa yang terjadi di sini?
- Apa ini?!
Istirahat sejenak yang menyenangkan.
Saya sedang liburan, kan?
Untuk mendinginkan.
Ada apa dengan angin?
Yang dipikirkan semua orang hanyalah liburan.
Hai, Tuan Vincent!
Hai, Matmat!
Ilustrator terbaru saya.
Kau tahu, bukan berarti kau bertanya--
- Tidak ada yang bertanya.
Biasanya,
Saya di El Nido, Maladewa…
Ah, pesan tiket pesawat saja.
Pergi! Jangan kembali--
Tidak! Ssst!
Kamu lihat ini?
Aku harus berkompromi untuk saat ini.
Perusahaan sedang mengalami kemunduran.
Pendapatannya tidak banyak.
Tapi, Matmat!
Jika kamu melakukan yang terbaik
dan bekerja dengan baik dengan Mia,
Kita akan mendapat banyak keuntungan. Karena itu,
kamu harus segera menyelesaikan buku ini.
Supaya kita bisa mendapatkan kembali kerugiannya.
Oke? Kumohon!
Kau tahu apa Vincent,
aku tidak mengerti…
bagaimana Anda berusaha
untuk mengisinya dan mengembangkan kolam renang ini
ketika lautan ada di sana!
Apakah kamu tidak merinding karena--
Tidakkah kamu malu
Gemma melihatmu seperti ini?
Jason,
-
Saya pikir itulah intinya.
- Gemma seharusnya tidak melihat ini
karena Tuan Vincent sedang mandi.
Kamu benar, Matmat. Ayo pergi.
- Tuan Vincent.
- Hmm?
Tutupi dirimu. Sombong sekali!
Ayo, Matmat.
Saya suka disini.
Itu sangat menyenangkan.
Kamu tampaknya tidak takut sebelumnya.
Saya tidak takut sama sekali.
Saya suka bahwa ini spontan.
Karena aku bisa melihat sisi menyenangkanmu.
- Sekarang, mari kita ambil gambar.
- Mia.
Ayo.
Ayo ambil gambar supaya
kamu punya kenangan untuk disimpan.
Di sana.
Siap?
Senyum.
Tidak bisakah kamu tersenyum lebih lebar?
Ayo. Tersenyumlah!
Tersenyumlah seolah kamu bersungguh-sungguh.
Satu dua tiga!
Ya!
Satu lagi. Satu, dua, tiga!
Ayo, kita berfoto bersama.
Di sana.
Lebih dekat.
Itu dia.
Satu dua tiga!
Satu dua tiga.
Kau tahu,
kamu manis saat tersenyum.
Sudah cukup.
Tidak, ayo kita cari sudut pandang lain.
Yang ini bagus.
Satu dua tiga.
Cukup.
Coba aku lihat.
Aku harus mengambil ini.
Ini mungkin darurat.
Halo?
Matamu…
Aku merasa seperti pernah melihat mereka sebelumnya.
Apakah kamu mengingatku sekarang?
Samuel?
Itu kamu.
Aku merindukanmu.
Aku merindukanmu, Samuel.
Kamu sudah mati!
Kamu meninggal!
- Samuel!
- Kau seharusnya sudah mati!
Ini aku!
Kamu seharusnya tidak hidup! Kamu sudah mati!
- Ayo. Lakukan, Samuel.
- Mati! Mati!
Itulah yang terjadi
pada orang yang ikut campur.
Maaf.
- Maaf…
- Saya mengerti mengapa Anda melakukan itu.
Tidak apa-apa.
Setidaknya, Samuel,
kamu mengingatku sekarang.
Maaf, maaf.
Samuel…
- Di mana mereka?
- Mereka di sana, Tuan.
- Ke dek sana. Oke.
- Terima kasih, Bu.
Siapa di sana? Itu Nona Mia!
Kenapa kamu menyelinap keluar?
Patrick.
Kau tahu aku tidak mendapat kesempatan
mengucapkan selamat tinggal pada Bella, kan?
Bagaimana kamu bisa lolos?
Ayo, cepat.
Dr. Anok tidak pernah mengunci van-nya.
Kamu bisa menyelinap keluar dengan ini.
Lihat? Masuk.
Cepat, masuk ke dalam.
Ini, ambillah ini.
Saya mendapatkan nomor telepon semua perawat
dari bagian penerima tamu dan mencantumkannya di sana.
Jika terjadi kesalahan, hubungi saja mereka.
Nona Cynthia dan Tuan Tommy,
Terima kasih.
Aku berjanji akan menebusnya.
Lanjutkan saja dan bersembunyi.
Dokter tidak menyadari
kamu bersembunyi di belakang?
Dia tidak melihatku.
Ketika dia menepi di sebuah toko roti,
saya bergerak dan menyelinap keluar.
Aku hanya ingin
bersama Kai, hanya untuk hari ini.
Kau tahu ayahku akan
membawaku ke New York?
Saya tidak tahu
kapan kita akan bertemu lagi.
Patrick,
Saya berjanji akan kembali
ke rumah sakit besok.
Bolehkah aku meminjam
uang untuk membayar kamar kita?
Aku tidak akan memberitahu siapa pun bahwa kamu telah menolongku.
TIDAK.
Kamu pulang saja, kita
kembali ke rumah sakit. Ayo.
Hei, Patrick, tunggu!
Kasihanilah kami.
Sejujurnya, ini salahmu.
Bagaimana ini salahku?
Patrick, kalau kamu tidak memukul mantanku, maka,
maka tidak akan ada masalah.
Papa tidak akan
menyeretku keluar dari rumah sakit.
Eh, sobat…
Ketika kamu meninju mantan Bella,
Aku berkata pada diriku sendiri,
jika Patrick yang selalu menjaga emosinya
tidak bisa menahannya lagi,
mungkin aku juga tidak seharusnya
menahan perasaanku terhadap Bella.
Itu benar.
Mereka benar.
Anda yang harus disalahkan atas semua ini.
Itulah sebabnya
Saya sudah membayar kamar Anda.
Dan juga kamar kami.
Benarkah, Nona Mia?
Terima kasih, Nona Mia!
Terima kasih! Terima kasih banyak!
- Sama-sama.
- Kamu yang terbaik!
Saya tidak bisa menginap di sini.
Kamu akan meninggalkan mereka?
Jika kita pergi,
Anda akan meninggalkan pasien Anda.
Secara teknis, saya diskors.
Kenapa saya harus mengurus mereka?
Jika Anda diskors,
mengapa kamu bersikeras
membawa Kai kembali ke rumah sakit?
Iya, Sobat. Nona Mia benar.
Ayo, Patrick.
Andalah
yang menginspirasi mereka untuk melakukan semua ini.
Mari kita menginap di sini malam ini.
Kalau begitu, besok pagi-pagi sekali,
kami akan membawa Kai kembali ke rumah sakit.
- Yang terhormat!
- Halo, Bu!
Ayo.
- Silakan duduk.
- Halo Matmat.
Dimana Patrick?
Eh, dia tidak di sini.
Dia harus pergi ke Montanesa.
Itulah sebabnya Matmat tinggal di sini.
D-Dia…
Patpat harus pergi ke suatu tempat.
Dia akan pulang terlambat.
Ah!
Matmat, bagaimana pekerjaanmu dengan Mia?
Sudahkah Anda melakukan banyak hal?
K-Kami belum melakukan apa pun.
Karena dia belum punya ide.
Namun, aku mendapatkan seorang sahabat.
Benarkah? Kalian sekarang sahabat?
I-Itu Mia.
Dia bilang kita sahabat.
Sekarang dia sahabatku.
Jika kalian berdua sahabat,
kalian harus mengundangnya ke sini.
Dia tidak ada di sini.
Eh, maksudmu apa? Mana Mia?
Aku tidak tahu. Dia juga pergi keluar.
Hah? Keduanya sudah pergi?
Mungkin Patrick dan Nona Mia bersama?
Oh, kumohon, Madeth.
Kamu juga penulis kayak Mia, ya?
Kamu bikin plot twist banget.
Tidak. Mungkin saja, kan?
Patrick keluar dan Nona Mia juga.
Dan di mana pun Patrick berada,
Nona Mia juga ada di sana.
- Siapa tahu mereka mungkin--
- Katakan 'ahh'.
Ah! Bagus sekali. Itu dia.
- Oh, Madeth.
- Mungkin saja.
Mungkin saja.
Jangan bicara tentang mereka
yang tidak ada di sini. Habiskan saja, habiskan saja.
Ini. Makanlah.
Sayang, makanlah.
- Ya. Matmat, sini.
Apakah Anda menginginkan ini?
Patrick?
Patrick, lihat.
Pemiliknya memberikannya kepada kami.
Itu minuman keras kelapa yang diberi rasa.
Apakah menurut Anda aman untuk diminum?
Mungkin itu produk lokal.
Jika aku mati karena meminum ini,
suruh
rumah duka untuk merias wajahku dengan baik
atau kalau tidak, jiwaku tidak akan tenang.
Saya hanya perlu menelepon seseorang.
Oke. Kalau begitu, mari kita minum.
Halo?
Halo, Matmat…
Apa yang sedang kamu lakukan?
Matmat hanyalah
menggambar sebelum tidur.
Apakah kamu sedang dalam perjalanan pulang, Patpat?
Masalahnya adalah, eh…
Saya mungkin pulang besok pagi.
Kenapa? Tidak ada bus lagi?
Tidak, itu uh…
Saya perlu menemani seseorang.
Eh, seorang pasien.
Apa kamu sudah makan?
Apakah Anda di M-Mama Li?
Tidak, tapi aku baik-baik saja, Matmat.
O-Oke.
Bangun pagi besok
agar Anda dapat berangkat kerja lebih cepat.
Oke, Matmat.
Jangan lupa gosok gigi
dan rambut sebelum tidur. Oke?
Matmat tahu itu.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Oke. Hubungi aku kalau kamu butuh.
Oke?
Oke. Kamu juga.
Selamat malam, Matmat.
Selamat malam.
Jadi beginilah rasanya
menjadi kekasih rahasia seseorang.
Apa yang kamu katakan?
Aku merasa seperti simpananmu
yang kau sembunyikan dari istri sahmu
karena kamu belum memberi tahu
Matmat bahwa kamu di sini bersamaku.
Kapankah seorang simpanan
dan seorang istri pernah menjadi sahabat karib?
Tapi terima kasih.
Karena menjadi kekasih rahasiamu?
Karena menjadi teman Matmat.
Itulah impian Mama untuknya.
Kamu mewujudkannya
Terima kasih kembali.
Saya pikir ini patut dirayakan.
Ayo minum?
Eh, adikku Gemma, kamu kelihatannya agak pendiam.
Ada apa? Hmm…
Apakah tubuh Anda lelah?
Atau apakah hatimu lelah setelah mendengarnya?
bahwa Mia dan Patrick mungkin bersama?
Anda sendiri yang mengatakannya, kan?
Kita tidak ditakdirkan untuk satu sama lain.
Sungguh sia-sia mencintai
seseorang yang tidak mencintai kita kembali.
Saya tidak mengatakan saya masih punya harapan.
Namun masih sulit untuk menerimanya.
Bagi saya, inilah yang saya yakini.
Selama Anda masih hidup,
selalu ada harapan.
Namun aku harap aku tidak kehilangan harapan
saat bersamamu.
Tak ada gunanya. Madeth ada di kamar mandi.
- Cepat, kemarilah.
- Nona Li, hei!
Jangan ganggu mereka. Mereka mungkin sedang
membicarakan sesuatu yang penting.
Mama Li, itu tidak adil.
- Bias itu untuk penggemar K-Pop.
- Ssst!
Apa yang ingin kamu katakan?
Kok Vincent boleh
merayu Gemma, sedangkan aku tidak?
Oke, oke. Aku mengerti.
Aku akan mendukung siapa pun
yang diinginkan putriku, kan?
Namun untuk saat ini, mungkin sebaiknya abaikan saja yang ini?
Baiklah? Ayo.
Ayo kita cari udara segar.
Sepertinya kamu butuh udara segar.
Ayo ayo.
Aku bahkan akan ikut denganmu.
Pernahkah ada orang yang mengatakan
betapa menyebalkannya dirimu?
Tentu saja. Berkali-kali.
Namun saya tidak melihatnya sebagai hal yang buruk.
Saya melihatnya sebagai bagian dari
banyak sifat yang menawan dalam diri saya.
Itulah mengapa kamu bekerja untuk Mia.
Hei! Tidak.
Akulah yang bisa
menangani sisi menyebalkan Mia.
Bukan sebaliknya.
Lihat aku.
Saya masih di sini di Maravida.
Aku tidak meninggalkannya sendirian.
Dan mengapa demikian?
Anda dapat keluar dan
mencari penulis lain.
Tapi kau terus
mengikuti Mia seperti anak anjing yang hilang.
Entahlah. Aku tidak bisa meninggalkannya.
Kau tahu, tentang Mia.
Dia tidak mengakuinya,
tapi dia orang yang sangat menyedihkan.
Ya.
Sama seperti Patrick, kurasa.
Dia pandai menyembunyikan perasaannya.
Dia pandai menghindari masalahnya.
Dia pandai menyimpan rahasia.
Mungkin itu sebabnya
dia cocok untuk Mia.
Satu lagi.
Saya tidak ingin minum lagi.
- Sudah cukup.
- Oh, ayolah.
Minuman terakhir.
- Minuman terakhir.
- Oh, ayolah.
Lurus.
Mengapa kamu tertawa?
Aku sangat bahagia dengan orang-orang
yang ada dalam hidupku saat ini.
Mm-hmm.
Aku punya sahabat
yang suka kupanggil Matmat.
Dan…
Aku memilikimu.
Hmm.
Oh, kamu tersipu.
- Tidak, aku tidak.
- Ya, kau memang begitu.
Hai.
Kau sudah jatuh cinta padaku, ya?
Tidak, Mia.
- Akui saja, Patrick.
- Tidak.
Aku mau tidur sekarang, Mia.
Oh.
Hmm?
Sudah kubilang kau mabuk.
Namun tidak mabuk cinta padaku.
Pergilah beristirahat.
- Milikku.
- Hmm?
Tidurlah di kamar Kai.
Hah?
Mengapa?
Atau tetaplah bersama Bella. Di mana pun kau mau.
Patrick.
Oh, Patrick.
- Besok…
- Hmm?
…Kai akan kembali ke rumah sakit.
Itu berarti ini adalah
malam terakhir mereka berdua.
Anda harus membiarkan mereka
menikmati malam ini untuk diri mereka sendiri.
Hai.
Janganlah kau membelakangiku.
Aku ingin melihat wajahmu.
Sekarang kamu lebih banyak tersenyum.
Seperti sebelumnya di pantai.
Dan sekarang.
Aku senang berada bersamamu.
Kamu membuatku tersenyum.
Saya tidak bisa menghentikannya.
Ini tidak cukup.
Apa?
Ini tidak cukup bagiku.
Hmm?
Ku?
Milikku! Milikku?!
Mia, apa yang akan kamu lakukan?
Milikku! Milikku!
Kemarilah.
- Mia, hentikan.
- Patrick.
Berhentilah bermain jual mahal.
Mia, hentikan itu.
Patrick.
Bagaimana menurutmu?
Siapa yang lebih mencintai?
Bulan atau bintang?
Hmm.
Menurutmu siapa…
sudah ada di sana lebih lama?
Saya tidak tahu.
Menurut saya,
siapapun yang sudah berada di sana lebih lama,
lebih sabar.
Dan barangsiapa yang lebih sabar,
itulah yang lebih mencintai.
Hmm.
Anda pikir begitu?
Ya.
Begitulah cinta.
Jika kita lebih dekat saat itu,
Aku jadi penasaran, bagaimana jadinya sekarang.
Ibu pasti masih hidup.
Apakah Anda menyalahkan saya?
Tahukah Anda di mana mereka berada?
Sesuatu mungkin terjadi pada mereka.
Jangan tinggalkan Matmat, Patpat.
Patpat masih belum ada di sini.
Bukan karena saya menikmati
waktu saya atau karena saya merasa santai.
tetapi karena kamu mengatakan kepadaku
untuk tidak membebani diriku dengan penyesalan.
- Mereka cantik.
- Cantik, seperti kamu.